<br>Apa itu Software Defined Networking (SDN)?<br/>
<br>Software Defined Networking menjelaskan arsitektur jaringan yang memungkinkan manajemen murni jaringan berbasis perangkat lunak. Untuk tujuan ini, bidang kontrol yang diterapkan sebagai standar dalam komponen perangkat keras dari logika kontrol disarikan dari perangkat keras - dalam konteks ini, orang juga berbicara tentang kecerdasan perangkat keras, yang tidak lebih dari perangkat lunak operasi spesifik (firmware) . Sederhananya, konsep SDN adalah singkatan dari pemisahan infrastruktur dan konfigurasinya.

Pesawat data, di sisi lain, tetap menjadi bagian dari perangkat jaringan individual (mis. Semua router, sakelar, dan firewall yang terintegrasi dalam jaringan). Namun, dengan SDN, tugasnya adalah secara khusus untuk meneruskan paket, oleh karena itu ia membutuhkan daya komputasi yang kecil. Di antara hal-hal lain, ini memiliki keuntungan bahwa perangkat tidak memerlukan firmware yang dikembangkan secara rumit dan umumnya jauh lebih murah daripada konsep jaringan lainnya.

Bidang tugas bidang kontrol abstrak, yang bertanggung jawab untuk lalu lintas data yang tepat dalam arsitektur SDN dan karena itu harus melakukan semua analisis yang relevan, jauh lebih kompleks. Namun, terlepas dari perangkat keras dan diimplementasikan dalam perangkat lunak terpusat, sangat diprogram dalam perangkat lunak yang ditentukan jaringan dan karenanya jauh lebih fleksibel dalam hal administrasi jaringan daripada halnya dengan arsitektur lainnya.<br/>

<br>Bagaimana fungsi SDN?<br/>
<br>Antarmuka komunikasi khusus antara bidang kontrol dan bidang data diperlukan untuk perangkat lunak SDN yang beroperasi pada lapisan kontrol untuk mengirim instruksi untuk lalu lintas paket yang tepat ke komponen jaringan yang tertanam. Solusi yang paling dikenal untuk ini adalah OpenFlow. Dikelola oleh Open Networking Foundation (ONF), protokol komunikasi adalah antarmuka standar pertama antara tingkat kontrol dan data dari arsitektur jaringan yang ditentukan perangkat lunak. Di banyak jaringan SDN, ini menggantikan antarmuka individu dari perangkat jaringan, yang juga mengurangi ketergantungan pada produsen perangkat keras.
Setelah komunikasi antara perangkat keras dan perangkat lunak terbentuk, administrator dapat dengan cepat dan mudah mendapatkan pandangan keseluruhan yang baik tentang jaringan melalui lapisan kontrol dan perangkat lunak SDN terkait, dan mengelola perangkat jaringan melalui pusat, kontrol berbasis perangkat lunak. Ini memungkinkan aliran data dikelola dengan efisiensi yang jauh lebih besar daripada di jaringan di mana berbagai komponen masing-masing memiliki logika kontrol sendiri - sangat menyederhanakan virtualisasi dan skalabilitas sumber daya. Ini juga difasilitasi oleh fakta bahwa informasi routing dan topologi tidak lagi didistribusikan dalam fragmen di semua router, tetapi malah menyatu di lokasi pusat.<br/>

<br>Model SDN apa yang tersedia?<br/>
<br>Gagasan dan pendekatan untuk mengimplementasikan struktur SDN bervariasi tergantung pada penyedia atau operator dan standar komunikasi yang digunakan. Namun, tidak selalu mungkin untuk menarik garis pemisah yang tajam antara masing-masing model, sehingga bisa jadi jaringan yang ditentukan perangkat lunak memiliki elemen dari pendekatan yang berbeda.<br/>

<br>SDN simetris vs Asimetris<br/>
<br>Meskipun prinsip berbasis perangkat lunak pada dasarnya memberikan sentralisasi terbaik dari kecerdasan perangkat jaringan, ada pendekatan SDN di mana lingkup bidang kontrol didistribusikan di beberapa unit kontrol. Dengan model asimetris seperti itu, sistem individual biasanya memiliki informasi minimal yang diperlukan untuk operasi segera, sehingga mereka akan terus berfungsi bahkan jika unit kontrol pusat gagal. Namun, dibandingkan dengan model simetris tradisional, ini juga menciptakan redundansi informasi yang tidak perlu.<br/>

<br>SDN berbasis host vs berbasis jaringan<br/>
<br>Cara lain untuk mengkarakterisasi Software Defined Networking adalah dengan melihat posisi logika kontrol. Dalam lingkungan yang sangat tervirtualisasi, misalnya, masuk akal untuk memiliki proses bidang kontrol yang ditangani oleh sistem di mana hypervisor, yaitu manajer mesin virtual, di-host. Jika perangkat lunak SDN dijalankan pada sistem host ini, Anda dapat yakin bahwa kapasitas yang diperlukan tersedia untuk memuat data yang dihasilkan. Alternatif untuk pendekatan berbasis host ini adalah mendistribusikan pemrosesan SDN ke router khusus seperti yang biasa terjadi pada jaringan tradisional dan karenanya menanganinya berbasis di jaringan.<br/>

<br>SDN berbasis banjir (proaktif) vs. tanpa banjir (reaktif)<br/>
<br>Model jaringan yang ditentukan perangkat lunak ketiga berfokus pada cara informasi dilewatkan antara bidang kontrol dan bidang data. Di satu sisi, ada opsi untuk instance kontrol untuk meneruskan informasi baru dan perubahan ke semua node jaringan yang berpartisipasi melalui siaran atau multicast. Konsep SDN berbasis banjir atau proaktif ini menguntungkan jika sentralisasi intelijen tidak berperan, mis. karena pendekatan simetris digunakan.

Namun, semakin banyak node jaringan, semakin tinggi beban jaringan akan dengan konsep transmisi pesan, yang menghasilkan skalabilitas terbatas. Oleh karena itu, dalam jaringan yang lebih besar, model SDN tanpa banjir atau reaktif merupakan alternatif yang populer: Dalam hal ini, bidang kontrol memastikan berfungsinya semua komponen dengan cara transfer informasi yang terkontrol dan reaktif di mana hanya perangkat yang terpengaruh yang dijepit. Informasi yang relevan biasanya diperoleh dari tabel pencarian khusus, di mana hashtag didistribusikan dan metode caching digunakan.<br/>
